
【서울=뉴시스】류난영 기자 = SBS스포츠 홍재경, 윤성호 아나운서가 유소년야구 알리기에 나선다.봉황유소년야구연맹은 최근 홍 아나운서와 윤 아나운서를 연맹 홍보대사로 임명했다. 어린이에게 야구를 통해 꿈과 희망을 안겨주기 위해 이번주 새롭게 출범하는 봉황유소년야구연맹은 오랫동안 스포츠아나운서로 활동해 온 두 아나운서를 통해 유소년야구의 홍보와 활성화를 위한 힘찬 첫걸음을 내딛는다.이번 홍보대사 위촉으로 그동안 프로야구보다 상대적으로 위축된 유소년야구가 좀 더 팬 관심을 받는 계기가 될 것으로 기대된다. 프로야구는 3년 연속 800만 관중을 동원하는 등 팬 성원 속에 진행하고 있지만 유소년야구를 비롯한 아마야구에 대한 관심도는 그리 높지 않았던 것이 사실이다.홍 아나운서는 "현재 프로야구가 사랑을 받고 있지만, 어느 종목이든 길게 가려면 그 기초와 뿌리가 되는 아마추어가 튼튼하게 자리잡아야 한다"며 "미약하지만 아마야구와 유소년야구를 알리는 데 도움이 되도록 노력하겠다"고 말했다. 윤 아나운서도 "프로야구 발전을 위해서는 아마야구가 활성화해야 하는데 그동안 지원이 부족했던 것 같다"며 "유소년야구 발전을 위해 조금이나마 힘이 되도록 최선을 다하겠다"고 말했다.홍 아나운서는 2014년 SBS스포츠에 입사해 야구, 배구, 골프 등 각종 프로그램을 현장과 스튜디오에서 진행해왔다. 스포츠를 보는 것뿐 아니라 직접 하는 것도 즐기는 스포츠 마니아로 알려져 있다.윤 아나운서는 2006년 입사해 프로야구, 고교야구, 농구, 배구를 비롯한 구기종목과 동계스포츠까지 다양하게 현장 중계를 경험한 베테랑 스포츠중계 아나운서다. 봉황유소년야구연맹은 11일 오후 2시 서울시 중구 구민회관에서 창립 총회를 개최하고, 본격적으로 업무에 들어간다. 연맹은 창립 총회가 끝난 뒤, 가맹 팀 모집을 시작으로 3월부터 대회를 진행할 계획이다. you@newsis.com<저작권자ⓒ '한국언론 뉴스허브' 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>



